---
sidebar_position: 7
---

# д. Екатеринская

 *ГААК Фонд 169 опись 1 дело 819*  
  Соcтавитель: Анастасия Позёмина


---

<h1 className="text-justify title-arhiv-documents">1782 году сентября 18 дня Колыванской области Барнаульского уезда Бобровской слободы деревни Екатеринской государственных крестьян выбранный ими староста Пимен Казаков по силе состоявшегося 1781 года ноября 16 ЕЯ ИМПЕРАТОРСКОГО ВЕЛИЧЕСТВА и в народ публикованного манифеста 
даю сию сказку  в том, что помянутая Екатеринская деревня вновь заведена после бывшей в 1763 году ревизии заселена в 1766 году выведенными из Польши беглороссийскими оставшимся от выбора для формирования в Сибире пехотных Томского Селенгинского Карабинерных полков неспособными к службе за старостию и болезнью людьми и по прошествии с причисления помянутых людей на поселение указанных от платежа подушных денег = льгот положены они в подушной оклад , о которых объявляю с показанием с показанием из того числа разными случаями убылых и будучи на поселении вновь рожденных и прибылых по самой истине без всякой утайки а буде чем впредь обличен явлюсь или по свидетельству найдется что кого либо утаил то повинен положенному по указу штрафу без всякого милосердия </h1>  

**А именно    
в деревне Екатеринской,    
выведенные из Польши беглороссийские посельщики,   прибылые после ревизии.**  
**Максим Сергеев** умер в 773 году в 70 лет    
у него жена Татьяна Маркова дочь 79  
взята в замужество в Польше.  
у них дети Карп 32  
у него жена Ховронья Ларионова дочь 28  
взята в замужество в деревне Бобровской у польского посельщика Теплухина  
у них дети  
сын Филарет 2  
дочь Ульяна 4  
Иев 30  
у него жена Дарья Сергеева дочь 25  
взята в замужество в деревне Екатеринской у вдовы Артемьевой  
у них дети рожденные после ревизии  
сын Прокопей 1  
Авдотья 3  

**Василий Васильев сын Залуцкой** 79    
у него жена Авдотья  Григорьева дочь 50  
взята в замужество в Польше  
у них дети рожденные после ревизии  
сын Григорий 2  
дочь Анна 12    
взята в замужество в деревне Старо Алейской у польского посельщика Прохора Архипова у них сын рожденный на поселении    
Спиридон 1/2    
дочь девка   
Матрона 6  

**Василий Ямщиков** 22  

  
**Савелий Иванов сын Девятков** 45    
У него жена Наталья Иванова дочь 35   
взята в замужество в той же деревне у польского посельщика Ивана Раченкова  
у него сын рождён на поселении  
Варфоломей 9  
дочери девки  
Пелагея 12  
Парасковья 6   
Анна 4  

**Фиклис Анофриев сын Андреев** 106    

**Евсей Трофимов** 27    
у него жена Марья Федорова дочь 27    
взята в замужество в той же деревне у польского посельщика Федора Кривцова    
у него сын рожденный после ревизии    
Сила 2  

**вдова Степанида Елисеева** дочь 80    
у неё сын  
Дементий Варфоломеев холост 26  

  
**вдова Аксинья Иванова дочь** 70    
у нее дети Ермолай Фомин 35  
у него жена Парасковья Максимова дочь 28  
взята в замужество в деревне Староалейской у польского посельщика землянина сестра  
у них сын рожденный после ревизии  
Василий 2  
дочь Анна 1  
Лукьян 30  
у него жена Авдотья Алексеева дочь 27   
взята в замужество в той же деревне у польского посельщика Алексея Теплухина    
у него сын рожденный после ревизии  
Степан 1 

**вдова Аксинья Никитина** дочь умерла в 776 году    
у нее сын  
Семен Савостьянов 43  
у него жена Лукерья Назарова дочь 32  
взята в замужество в деревне Шемонаихе у польского посельщика Назара Федорова дочь  

**вдова Аксинья Карпова** дочь умерла в 780 году в 100 лет  
у неё сын  
Тимофей Федоров 40  

**вдова Агафья Екимова** дочь умерла в 777 году в 85 лет    
у неё сын Кондратий Кириллов 30  

**вдова Матрена Титова** дочь 72    
у нее сын  
Наум Павлов сын Павлов 27  
у него жена Катерина Семенова дочь 18  
взята в замужество в деревне Плоской у посельщика Семена Бунина  

**Филип Софонов сын Лысенков**  
По его желанию переведен ведения Бобровской Земской избы в деревню Верх- Убинскую и там в сказках показан.  

**Вдова Аграфена Федорова** дочь умерла в 777 году в 82 года    
у нее сын  
Яков Иванов сын Шишаев 26  
у него жена Аграфена Дмитриева дочь 15  
взята в замужество той же деревни у великороссийского посельщика Дмитрия Иванова  

**Павел Степанов** 26    
у него жена Авдотья Павлова дочь 26  
взята в замужество в деревне Староалейской у польского посельщика Павла Петрова    
у него дети рожденные после ревизии сыновья    
Семион 2  
Сергей 1  
его же Павлова тетка девица Анна Дмитриева дочь 80  

**Иван Петров сын Неченков** 40    
Бывший в подушном окладе в деревне Староалейской ведомства Бобровской земской избы переведен в 780 году    
у него жена Анна Фомина дочь 36   
взята в замужество в деревне Екатеринской у вдовы Аксиньи Ивановой  
у них дети, рождённые после ревизии  
Иев 6  
Иван 2  
Филип 1/2  
дочь Афимья 7  

**Павел Петров** вдов 90  
Бывший в подушном окладе в деревне Староалейской ведомства Бобровской земской избы  
у него дочь вдова Пелагея, выведенного из Польши, беглороссийского Федора Семенова умершего на поселении доминование четырех летней льготы и до положения в подушной оклад 4-летнего льгота и до положения в подушной оклад жена Февронья Матвеева дочь умерла в 781 году в 50 лет  
у них дети  
Алексей Федоров сын Семенов 25  
Бывший в подушном окладе в деревне Староалейской ведомства Бобровской земской избы  
у него жена Варвара Павлова дочь 25  
Взята в  замужество вдовою после умершего деревни Верх Убинской у посельщика Федора Дмитриева  
у него рожденный после ревизии пасынок  
Иван 2  
падчерица Матрёна 4  
у него же брат на поселении до положения отца его в подушной оклад после ревизии рожденный  
Анфиноген 10  

**Григорий Андреев сын Хрусталев** 80  
Бывший в подушном окладе в деревне Секисовской ведомства Бобровской земской избы  
у него жена Федосья Григорьева дочь 60  
взята в замужество в Польше  
у них дети рожденные после ревизии    
Федор слеп 18  
Евтифей 11  
дочери девки  
Афимья 30  
Марфа 18  
Марья 15  

<p className="text-justify title-arhiv-documents">По силе вышних правительств повелении о заселении в Сибири в разных местах имевшихся порожних и хлебопашеству угодных мест для размножения в пользу хлебопашества отдаваемыми в зачет рекрут на поселение посадскими, государственными, экономическими, помещичьими крестьянами и разночинцами с дачею от платежа подушных денег трехлетней льготы прибыли после ревизии в разные времена, как отдаваемых в зачет рекрут на поселение так и освобожденных из тюремных острогов наказанных кнутом каторжных колодников и определенных за преступления по случаю дача сверх указанной от платежа подушных трехлетней льготы разной казенной ссуд, то есть на посев хлеба семян и инструментов, именуемые до сего великороссийскими посельщиками.</p>

**Григорий Федосьев Бабинцов**    
Казанской губернии города Хлынова деревни Гавриловской  государственный крестьянин.По его желанию переведён на жительство ведения Бобровской земской избы в деревню Плоскую и там в сказках показан будет.  
У него жена Федосья Лаврентьева дочь  
взята в замужество на прежнем жилище в селе Архангельском у крестьянина Буторина.  

**Василий Евдокимов, сын Вилов** холостой 52  
города Костромы деревни Козловой помещика князя Мещерского крестьянин.  

**Алексей Никитин, сын Усолцов** умер в 778 году в 60 лет    
города Тюмени посадский  
у него жена Авдотья Иванова дочь умерла в 776 году в 40 лет  
того же города у посадского.  

**Захар Родионов сын Родионов** холостой 56  
города Владимира помещика Фонменнера крестьянин за ? c  наказанием вместо кнута плетьми отдан в зачёт рекрута на поселение.  

**Никита Моссев сын Дружинин** холост 65  
Города Бежецка села Алабузина экономический крестьянин   

**Дмитрий Иванов сын Иванов** умер в 778 году  
Алатырского уезда села Барышской слободы помещика графа Мартына Скавронского крестьянин.  
у него жена Афимья Борисова дочь 50  
взята в замужество того же города и помещика у крестьянина Бориса Филипова   
у них дети, написанные в последнюю пред сим ревизию  
Иван холост 26  
рожденный после ревизии  
Семен 10  

**Василий Михайлов сын Голов** 31   
Алатырского уезда села Барышской слободы помещика графа Мартына Скавронского крестьянин.  
У него жена Федосья Александрова дочь 26  
в замужество взята той же деревни Екатеринской посельщика Алексея Шеншина сестра  
у него дочери  
Марья 6  
Матрена 4  
Федосья 3  
Марина 2 месяца  

**Михайло Макаров** умер в 776 году в 26 лет  
Оренбургской губернии Уфимской провинции Воскресенского завода заводчика Твердышева крестьянин  

**Клим Петров сын Ундилов** 50 лет    
Оренбургской губернии Уфимской провинции Воскресенского завода заводчика Твердышева крестьянин  
у него жена Марфа Андреева дочь 30  
в замужество взята из присланных присыльных девок из пленных калмыков новокрещена  
у них сын   
рожденный после ревизии   
Дмитрий 8  
дочь Катерина 11  

**Сергей Алексеев, сын Селов** 30   
Алатырского уезда села Барышской слободы помещика графа Мартына Скавронского крестьянин.  
У него жена Марья Лукьянова дочь 20  
В замужество взята в деревне Староалейской у польского посельщика Тимофея Лукьянова сестра.  
У него брат  
Фёдор холост 20  

**Фёдор Козмин, сын Турцов** 30     
Оренбургской губернии Уфимской провинции Воскресенского завода заводчика Твердышева крестьянин   
У него жена Афимья Степанова дочь 30     
в замужество взята на прежнем жилище того же завода у крестьянина Степана Андреева.     
у него дети, рождённые после ревизии      
Андрей 4    
Василий 1    

**Степан Иванов, сын Лобов** 47    
Оренбургской губернии Уфимской провинции Воскресенского завода заводчика Твердышева крестьянин  
У него жена Офимья Иванова дочь 42  
взята в замужество на прежнем жилище Саранского уезда села Любятина у крестьянина Ивана Федорова.    
У него дочери девки  
Парасковья 13  
Матрёна 11  
Домна 7  

**Семён Степанов** умер в 776 году в 40 лет  
Города Саранска помещика Путятина крестьянин  
у него жена Орина Яковлева дочь взята того же села у крестьянина Бухара вдовою вышла за посельщика Шеншина у него же Семена Степанова.  
У них дети сын Никита Семёнов холост 20  
дочери девки  
Авдотья 7  
Агафья 6  

**Алексей Александров сын Шеншин** 35    
Алатырского уезда села Барышской слободы помещика графа Мартына Скавронского крестьянин  
у него жена Ирина Яковлева дочь 40   
взята в замужество в той же деревне после умершего посельщика Семёна Степанова  
у них сын Пётр 2  
у него же Алексея брат  
Петр холост 20  

**Иван Михайлов, сын Моторин** 51  
Кунгурского уезду Пермских Еговских заводов графа Ивана Чернышева крестьянин за разбой наказан кнутом с вырезанием ноздрей послан в ссылку, а в Тобольске губернатором генерал порутчиком и ковалером Чичериным освобожден и послан на поселение  
у него жена Матрёна Петрова дочь 39  
взята в замужество на прежнем жилище в том же заводе служителя Петра Лебедева    
у него дети   
Яков 10   
Андрей 10 месяцев  

**Захар Варламов сын Федотов** вдов 55  
Орловского уезду села Карсакова помещика Аврама Чернова за убийство помещика назад тому лет с пятнадцать наказан кнутом, ноздри рваны, послан в ссылку а в Тобольске губернатором генерал-поручиком и кавалером Чичериным освобожден и послан на поселение.  

**Петр Петров сын Реткин**     
города Торжка из купцов по его желанию переведен на жительство ведения Бобровской земской избы в деревню Новоалейскуюа там и в сказках показан.  

**Антон Потапов** холост    
Города Ярославца Малова фабриканта Гончарова крестьянин  

**Тимофей Фёдоров** холост  
Московский губернии Калужского уезда Соснинского стану деревни Мостовой экономический крестьянин  

**Трофим Родионов сын Блохин** 50  
Города Калуги помещика Афанасия Гончарова крестьянин.  

**Яков Ипатов, сын Ипатов** 50     
Нижегородской губернии города Курмыша деревни Скучихи, помещика Микинина, крестьянин  
у него жена Анна Васильева дочь 40  
взята в замужество вдовою после посельщика деревни Красноярской Самоила Тарасова.   
у них дочери  
Дарья 6  
Анисья 8  

**Александр Степанов**    
Города Малого Ярославца фабриканта Гончарова крестьянин. Пожеланию его переведён на жительство Бобровской земской избы в деревню Шаманаевскую, а там в сказках объявлен.  

**Захар Фомин сын Подлещиков** 53  
Города Тулы посадской  
у него жена Акулина Иванова дочь 49  
в замужество взята в деревне Красноярской что на Иртыше после умершего посельщика Василия Глухих  

**Иван Савельев** холост  
города Калуги посадской  

**Марко Филипов сын Скорняков** 38  
города Калуги из ямщиков  
у него жена Катерина Иванова дочь 40  
в замужество взята в той же деревне вдовой  
у них сын  
Никита 14  
дочери девки  
Ирина 10   
Авдотья 8  

**Федор Алексеев** умер в 781 году в 35 лет  
Московского уезда села Петровского помещика Балкова крестьянин.  

**Роман Иванов** холост 45  
Московского уезда села Петровского помещика Балкова крестьянин.    

В подушном окладе с ошибкой показан Григорием, а действительно **Назар Данилов** 45    
Московского уезда села Петровского помещика Балкова крестьянин.    
У него жена Анна Дементьева дочь 36  
в замужество взята в той же деревне после умершего посельщика Михаила Макарова вдовою
у них дочь Ульяна 7  

**Егор Федоров**  
Города Арзамаза деревни Высоковой помещика Алексея Петрова Рославлева крестьянин. По его желанию переселен в ведение Бобровской земской избы в деревню Красноярскую на Убе и там в сказках объявлен.  

**Кирилл Иванов** холост 35    
Калужского уезду деревни Курьиновой помещика Ивана Пушкина крестьянин.  

**Антип Петров**, а в подушном окладе ошибкой показан был Симаном.  
Города Малого Ярославца фабриканта Гончарова крестьянин. По желанию его переведен на жительство ведения Бобровской земской избы в деревню Шеманаевскую, а там в сказках объявлен.  

**Григорий Силин Почерняев** холост 55  
города Калуги из ямщиков.  

**Пётр Иванов сын Ремезов** умер в 772 году в 30 лет    
А от коль из каких чинов неизвестно.  

**Сергей Степанов сын Тарабаев** 46  
города Можайска, деревни Батюшковой села Соснина помещика Егора Замятина крестьянин.  

**Филат Емельянов** 53  
города Москвы полковника Зорина крестьянин.    
У него жена Ирина Павлова дочь 30  
в замужество взята в деревне Верхубинской у посельщика Павла Никонова.  
У них сын    
Василий 8  

**Григорий Васильев сын Столков** вдов 80  
Алатырского уезда помещика Алексея Трескина крестьянин   
у него сын Емельян 26  
у него жена Аксинья Семенова дочь 18  
взята в замужество в той же деревне у посельщика Семена Степанова  
у них сын    
Степан ½  

**Пётр Иванов** 32  
Белевского уезду села Мишинска помещика Букина крестьянин    
у него жена Домна Тимофеева дочь 36  
в замужество взята в той же деревне после умершего посельщика Ивана Михайлова   
у него дочери  
Анна 12  
Парасковья 6  

**Емельян Яковлев** 46  
Арзамаского уезду деревни Нечаевой помещика Михаила Жилина крестьянин  
у него жена Парасковья Григорьева дочь 40   
в замужество взята на прежнем жилище в той же деревне крестьянина Григория Степанова  
у них дети сыновья  
Степан 12  
Матвей 10  
Яков 8  
дочери девки  
Хавронья 2  
Акулина 3 месяца  

**Симан Иванов** 80   
Казелского уезду деревни Холковой помещика князя Петра Тюфянина крестьянин    
у него жена Матрёна Терентьева дочь 60  
в замужество взята на прежнем жилище в той же деревне у крестьянина Терентия Макарова   
у него дети  
Федот 40   
у него жена Афросинья Агафонова дочь 27  
в замужество взята в городе Тобольске после умершего посельщика Алексея Иванова.  
У них дочери  
Агафья 10   
Авдотья 3   
Елисей 30  
у него жена Дарья Семенова дочь 25  
в замужество взята в городе Тобольске у посельщика Семёна Лодыгина  
у них дочери  
Катерина 8  
Степанида 2  

**Фёдор Евсеев сын Пастухов 70**    
города Боровска посадской  
у него жена Ирина Петрова дочь 50  
в замужество взята на прежнем жилище солдатская  
у него дети  
Захар 26  
Трофим 14  
